Traits are the characteristics or qualities that are measured or recorded in a trial.
Cechy to cechy lub właściwości, które są mierzone lub rejestrowane w próbie.
Traits can be imported or created within the KDSmart app.
Cechy mogą być importowane lub tworzone w aplikacji KDSmart.
Go to the Traits screen and select the Add Trait button to create a new trait.
Przejdź do ekranu Cech i wybierz przycisk Dodaj cechę, aby utworzyć nową cechę.
Firstly, enter a trait name and select the Use button to see if it's available. In this example, we will create a trait for measuring plant height.
Najpierw wprowadź nazwę cechy i wybierz przycisk Użyj, aby sprawdzić, czy jest ona dostępna. W tym przykładzie utworzymy cechę do pomiaru wysokości roślin.
Next, enter an alias and description for the trait.
Następnie wprowadź alias i opis cechy.
You also need to add a trait unit. A trait unit is the unit of measurement for the trait. For example, metres.
Należy również dodać jednostkę cechy. Jednostka cechy to jednostka miary dla danej cechy. Na przykład metry.
You must also choose a data type. Data types constrain the value of traits. In this example we will choose decimal.
Należy również wybrać typ danych. Typy danych ograniczają wartość cech. W tym przykładzie wybierzemy decimal.
You can can configure constraints for some data types.
Dla niektórych typów danych można skonfigurować ograniczenia.
For this example, we will set the max to 2.
W tym przykładzie ustawimy wartość maksymalną na 2.
This means that when entering a value for this trait, the user will need to choose a decimal number between 0 and 2.
Oznacza to, że wprowadzając wartość dla tej cechy, użytkownik będzie musiał wybrać liczbę dziesiętną z przedziału od 0 do 2.
Lastly, we need to choose a trait level. We will choose subplot-level four our example trait as we are measuring the height of an individual plant.
Na koniec musimy wybrać poziom cechy. Wybierzemy poziom wątku podrzędnego dla naszej przykładowej cechy, ponieważ mierzymy wysokość pojedynczej rośliny.
Select the Confirm button to save the new trait.
Wybierz przycisk Potwierdź, aby zapisać nową cechę.
The new trait will be visible on the Traits screen.
Nowa cecha będzie widoczna na ekranie cech.
This is what the trait would look like when scoring.
Tak wyglądałaby cecha podczas punktacji.
You can look though the data types to see what other traits you can create.
Możesz przejrzeć typy danych, aby zobaczyć, jakie inne cechy możesz utworzyć.
Text traits enable users to input text into a text field.
Cechy tekstowe umożliwiają użytkownikom wprowadzanie tekstu do pola tekstowego.
Categorical traits provide a list of values to choose from.
Cechy kategoryczne zapewniają listę wartości do wyboru.
Optionally you can add an 'other' field which lets users add a text note if a suitable option isn't available.
Opcjonalnie można dodać pole "inne", które umożliwia użytkownikom dodanie notatki tekstowej, jeśli odpowiednia opcja nie jest dostępna.
Elapsed days is the number of days since a specified date e.g. a planting date. The value is stored as a date by KDSmart.
Upływające dni to liczba dni od określonej daty, np. daty sadzenia. Wartość jest przechowywana przez KDSmart jako data.
An integer trait is a numeric value that must be a whole number. Like the decimal trait, it can include a range.
Cecha integer to wartość liczbowa, która musi być liczbą całkowitą. Podobnie jak cecha decimal, może zawierać zakres.
And finally a date trait is simply a date chosen with a calendar.
I wreszcie cechy daty to po prostu data wybrana za pomocą kalendarza.
See the KDSmart User Guides for more infomation on traits.
Więcej informacji na temat cech można znaleźć w Podręcznikach użytkownika KDSmart.